# Операционные системы
Лабораторные работы по курсу операционные системы.

**3 курс. 6 сем.**

# Вариант 3

## Лабораторная работа №3. Межпроцессное взаимодействие (Inter-process communication (IPC))

1. Написать следующие программы:
    - **Программа 1**. Программа читает заданный файл и выводит его содержимое в поток
вывода с применение IPC в соответствии с вариантом.
    - **Программа 2**. Программа запускает два экземпляра программы 1 и разными
исходными файлами осуществляет с выходными данными программ побитовую
операцию XOR и сохраняет результат в файл.
2. Запустить вторую программу и подать на вход текстовый файл и файл,
содержащий случайную последовательность.
3. Запустить вторую программу с файлом, полученным во втором пункте и
файлом, содержащим случайную последовательность.
4. Сравнить текстовый файл до и после шифрования.
Литература: Основы программирования в Linux. Автор: Мэтью Нейл, Стоунс Ричард.
Глава 13. Межпроцессное взаимодействие.

Варианты:
1. Написать программу, которая создает каналы для обмена данными между
процессами.
2. Написать программу, которая создает разделяемую память для обмена данными
между процессами.
3. ### **Реализовать программу, которая использует механизм очередей сообщений для передачи данных между процессами.**
4. Написать программу, использующую INET сокеты для обмена данными между
процессами на разных узлах сети.
5. Создать программу, которая использует механизмы сокетов домена UNIX для
обмена данными между процессами на одном компьютере.
6. Написать программу, которая использует механизмы сигналов SIGUSR1 и
SIGUSR2 для передачи пользовательских данных между процессами.
7. Программа с использованием механизмов сигналов SIGPIPE и SIGCHLD для
передачи пользовательских данных между процессами.
8. Реализовать программу, которая использует механизмы очередей сообщений
POSIX для передачи данных между процессами.
9. Создать программу, которая использует разделяемую память POSIX для обмена
данными между процессами.
10. Написать программу, использующую механизмы RPC (Remote Procedure Call)
на основе XML-RPC для взаимодействия между процессами.